Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Mei Ridge
मई रिज
The trade route from Hepu must pass through Mei Ridge.
हेपु से व्यापार मार्ग मेई रिज से होकर गुजरना चाहिए।
In the previous life, Zhang He hid tribute pearls for himself.
पिछले जीवन में, झांग हे ने अपने लिए श्रद्धांजलि मोती छिपाए थे।
He spread Sea God rumors to keep pearls from leaving Mei Ridge.
उन्होंने मोतियों को मेई रिज से बाहर जाने से रोकने के लिए समुद्र देवता की अफवाहें फैलाईं।
So this time,
तो इस बार,
if I take the initiative first,
अगर मैं पहले पहल करूँ,
Ah,
ओह,
tell me,
मुझे बताओ,
we're just married,
हम अभी-अभी शादीशुदा हैं,
the wedding night isn't even over,
शादी की रात अभी ख़त्म भी नहीं हुई,
are you really leaving?
क्या तुम सचमुच जा रहे हो?
Isn't that exactly what you want?
क्या यह वही नहीं है जो आप चाहते हैं?
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
Lately I've heard,
हाल ही में मैंने सुना है,
Hepu has no shells to export,
हेपु के पास निर्यात करने के लिए कोई शंख नहीं है,
so the people, forced by hardship,
इसलिए, कठिनाई से मजबूर लोग,
have turned into roaming bandits.
घूमते-फिरते डाकुओं में बदल गए हैं।
They wander between
वे बीच-बीच में भटकते रहते हैं
Mei Ridge and Hepu.
मेई रिज और हेपु.
And Mei Ridge
और मेई रिज
just happens to be the only way for Hepu's trade.
हेपु के व्यापार के लिए यही एकमात्र रास्ता है।
Are you worried about me?
क्या आप मेरे बारे में चिंतित हैं?
You're my wife.
तुम मेरी पत्नी हो.
Caring for you
आपकी देखभाल
and helping you
और आपकी मदद कर रहा हूँ
is my duty as your husband.
आपके पति के रूप में यह मेरा कर्तव्य है।
If that's how you see it,
यदि आप इसे इस तरह देखते हैं,
you already have a plan.
आपके पास पहले से ही एक योजना है.
I just want to ask you,
मैं बस आपसे पूछना चाहता हूँ,
do you want to go?
क्या आप जाना चाहते हैं?
If not for my father's orders,
यदि मेरे पिता का आदेश न होता,
I wouldn't want to travel so far.
मैं इतनी दूर यात्रा नहीं करना चाहता।
Risking my life.
अपनी जान जोखिम में डालकर.
But if I don't go,
लेकिन अगर मैं नहीं जाऊं,
I'll be whipped every day in this house.
मुझे इस घर में हर दिन कोड़े मारे जायेंगे।
Ah,
ओह,
I do have an idea.
मेरे पास एक विचार है.
Oh?
ओह?
These refugees have become bandits
ये शरणार्थी डाकू बन गए हैं
only recently.
केवल नवीन।
They're not a real threat yet.
वे अभी तक कोई वास्तविक खतरा नहीं हैं।
But if one day
लेकिन अगर एक दिन
these bandits grow more rampant,
ये डाकू और अधिक उग्र हो जाते हैं,
blocking Hepu's trade route,
हेपु के व्यापार मार्ग को अवरुद्ध करना,
Mei Ridge,
मे रिज,
then you'd have a reason not to go.
तो आपके पास न जाने का एक कारण होगा.
But these refugees run around every day,
लेकिन ये शरणार्थी हर दिन इधर-उधर भागते रहते हैं,
they might not stay in Mei Ridge.
वे शायद मेई रिज में नहीं रहेंगे।
That's true.
यह सच है.
With your influence,
आपके प्रभाव से,
raising bandits shouldn't be hard.
डाकुओं को पालना कठिन नहीं होना चाहिए।
Then when the time comes,
फिर जब समय आएगा,
how should I deal with my father's crackdown?
मुझे अपने पिता के दमन से कैसे निपटना चाहिए?
Ah, my dear,
आह, मेरे प्रिय,
tell me,
मुझे बताओ,
if the bandit problem isn't real,
यदि डाकू समस्या वास्तविक नहीं है,
but the Sea God is angry and brings divine punishment,
लेकिन समुद्र देवता क्रोधित हो जाते हैं और दैवीय दंड लाते हैं,
forbidding pearls from leaving Mei Ridge,
मोतियों को मेई रिज से बाहर जाने से मना करना,
do you think your father
क्या आपको लगता है कि आपके पिता
would truly act for the people,
वास्तव में लोगों के लिए कार्य करेंगे,
sending troops to suppress bandits,
डाकुओं को दबाने के लिए सेना भेजना,
or would he
या वह
go along with it,
इसके साथ चलो,
using the Sea God's name
समुद्र देवता के नाम का उपयोग करना
to keep the pearls in Mei Ridge?
मेई रिज में मोती रखने के लिए?
A rare commodity is worth keeping.
एक दुर्लभ वस्तु रखने लायक होती है।
Greetings, Father-in-law.
नमस्कार, ससुर जी।
Li Ling.
ली लिंग.
You arrived just in time.
आप ठीक समय पर पहुंचे.
You, as a father-in-law, are abusing your power.
आप, एक ससुर के रूप में, अपनी शक्ति का दुरुपयोग कर रहे हैं।
You want to buy a whole cart of my finest tribute pearls for just a hundred thousand coins?
क्या आप मेरे सबसे अच्छे श्रद्धांजलि मोतियों की एक पूरी गाड़ी सिर्फ एक लाख सिक्कों में खरीदना चाहते हैं?
These pearls—
ये मोती—
If I resell them overseas,
अगर मैं उन्हें विदेशों में पुनः बेचूं,
I could make at least another hundred thousand coins.
मैं कम से कम एक लाख सिक्के और कमा सकता था।
My good son-in-law,
मेरे अच्छे दामाद,
Come, tell us—
आओ, हमें बताओ—
What price did you originally set
आपने मूलतः क्या मूल्य निर्धारित किया था?
when you sold them to Miss Kana?
जब आपने उन्हें मिस काना को बेचा था?
Father-in-law,
ससुर जी,
Eighty thousand coins.
अस्सी हज़ार सिक्के.
See?
देखना?
Miss Kana,
मिस काना,
You resold them
आपने उन्हें पुनः बेच दिया
and made a profit of twenty thousand coins.
और बीस हजार सिक्कों का लाभ कमाया।
Plus, you saved yourself
इसके अलावा, आपने खुद को बचा लिया
the trouble of traveling around.
इधर-उधर घूमने की परेशानी।
Li Ling,
ली लिंग,
those pearls back then—
वे मोती तब—
why did you sell them to me at such a low price?
आपने मुझे इन्हें इतने कम दाम पर क्यों बेचा?
Don’t you know the reason yourself?
क्या आपको स्वयं इसका कारण नहीं पता?
And the task I gave you,
और जो काम मैंने तुम्हें दिया था,
didn’t you fail to handle it properly?
क्या आप इसे ठीक से संभालने में असफल नहीं हुए?
I haven’t even deducted your payment yet.
मैंने अभी तक आपका भुगतान भी नहीं काटा है।
Birds of a feather.
एक पंख के पंछी।
I’m not selling anymore.
मैं अब और नहीं बेच रहा हूं.
I’ll ship them overseas myself.
मैं उन्हें स्वयं विदेश भेज दूंगा।
I can sell them for double the price.
मैं उन्हें दुगुनी कीमत पर बेच सकता हूं।
Miss Kana,
मिस काना,
without an official pass from the governor’s office,
राज्यपाल कार्यालय से आधिकारिक पास के बिना,
your ship
आपका जहाज
can’t leave Hepu.
हेपु को नहीं छोड़ सकते.
Is that so?
क्या ऐसा है?
This batch of pearls
मोतियों का यह समूह
is indeed worth two hundred thousand coins.
वास्तव में इसकी कीमत दो लाख सिक्के है।
But the price I sold them to you for
लेकिन जिस कीमत पर मैंने उन्हें तुम्हें बेचा
was truly low.
सचमुच बहुत कम था।
If you ship them overseas to sell,
यदि आप उन्हें बेचने के लिए विदेश भेजते हैं,
there will be plenty of costs along the way.
रास्ते में बहुत सारी लागतें आएंगी।
How about this—
इस बारे में कैसा है-
Let me make a suggestion.
मैं एक सुझाव देना चाहता हूं।
Let’s compromise.
चलो समझौता करें.
One hundred twenty-eight thousand coins.
एक लाख अट्ठाईस हज़ार सिक्के.
This way, everyone
इस तरह, हर कोई
can prosper all year round.
पूरे वर्ष भर फलता-फूलता रह सकता है।
Father-in-law,
ससुर जी,
what do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Since my son-in-law has spoken,
जब से मेरे दामाद ने बोला है,
how could I refuse?
मैं कैसे मना कर सकता था?
So, Miss Kana, what do you say?
तो, मिस काना, आप क्या कहती हैं?
You—
आप-
You’re all working together,
आप सभी एक साथ मिलकर काम कर रहे हैं,
all of you are villains.
तुम सब खलनायक हो.
Bring the contract.
अनुबंध लाओ.
Miss Kana.
मिस काना.
Once you bring the pearls over,
एक बार जब आप मोती ले आते हैं,
I will have everything ready.
मैं सब कुछ तैयार रखूंगा.
Alright.
ठीक है।
Once the contract is signed,
एक बार अनुबंध पर हस्ताक्षर हो जाने पर,
give me the travel permit immediately.
मुझे तुरंत यात्रा परमिट दे दीजिए।
This lousy place of yours,
यह घटिया जगह तुम्हारी,
I don't want to stay here a moment longer.
मैं यहां एक क्षण भी अधिक नहीं रुकना चाहता।
Kana, let's go.
ठीक है चलते हैं।
Father-in-law.
ससुर.
Hmm.
हम्म।
Why buy so many pearls?
इतने सारे मोती क्यों खरीदें?
Ah, this is all thanks to you.
आह, यह सब आपकी बदौलत है।
We're about to pay tribute soon.
हम शीघ्र ही श्रद्धांजलि अर्पित करने वाले हैं।
The tribute pearls from the prefecture
प्रीफेक्चर से श्रद्धांजलि मोती
are completely gone.
पूरी तरह से चले गए हैं.
I wanted to use your family's pearls
मैं आपके परिवार के मोतियों का उपयोग करना चाहता था
as tribute to send to the capital.
राजधानी में भेजने के लिए श्रद्धांजलि के रूप में।
But you,
परन्तु आप,
sold them all to the sea merchants.
उन सबको समुद्री व्यापारियों को बेच दिया।
Tell me,
मुझे बताओ,
if I don't buy them back from them,
अगर मैं उनसे ये चीज़ें वापस नहीं खरीदता,
do you have a better solution?
क्या आपके पास एक बेहतर समाधान है?
This matter
यह मामला
isn't entirely my fault.
यह पूरी तरह से मेरी गलती नहीं है.
After all, I'm just a pearl seller.
आखिरकार, मैं तो सिर्फ एक मोती विक्रेता हूं।
But
लेकिन
buying pearls from the sea merchants
समुद्री व्यापारियों से मोती खरीदना
is only a temporary fix.
यह केवल एक अस्थायी समाधान है।
Do you think I haven't considered that?
क्या आपको लगता है कि मैंने इस पर विचार नहीं किया है?
I've already ordered
मैंने पहले ही ऑर्डर कर दिया है
the pearl households
मोती घराने
to hurry and harvest more oysters.
जल्दी करो और अधिक सीपों की कटाई करो।
Try to make up for this year's shortage.
इस वर्ष की कमी को पूरा करने का प्रयास करें।
But now,
पर अब,
the pearl yield in Hepu has dropped sharply.
हेपु में मोती उत्पादन में तेजी से गिरावट आई है।
If we increase harvesting now,
यदि हम अब कटाई बढ़ा दें,
we'll only be draining the pond to catch the fish.
हम केवल मछली पकड़ने के लिए तालाब को खाली करेंगे।
Ah.
आह.
My good son-in-law,
मेरे अच्छे दामाद,
you're still too young.
तुम अभी भी बहुत छोटे हो.
There are many ways
इसके कई तरीके हैं
to maximize profit from pearls.
मोती से अधिकतम लाभ प्राप्त करने के लिए।
To
को
motivate the pearl households,
मोती परिवारों को प्रेरित करें,
I'm planning to hold a Pearl God Festival.
मैं पर्ल गॉड फेस्टिवल आयोजित करने की योजना बना रहा हूं।
Just wait,
बस रुको,
you'll be the Pearl God.
आप मोती भगवान हो जाएगा.
Pearl God, Pearl God, Pearl God.
मोती भगवान, मोती भगवान, मोती भगवान।
If the tribute pearls issue is exposed,
यदि श्रद्धांजलि मोती का मुद्दा उजागर हो जाता है,
you, as the Pearl God,
आप, मोती भगवान के रूप में,
will be the perfect scapegoat.
वह एक आदर्श बलि का बकरा होगा।
Pearl God.
मोती भगवान.
The Pearl God Festival is happening earlier than expected.
पर्ल गॉड फेस्टिवल अपेक्षा से पहले हो रहा है।
My plan has to move up too.
मेरी योजना को भी आगे बढ़ाना होगा।
Xiao Hong.
जिओ हांग.
It's getting cold.
ठण्डा हो रहा है।
Go get me a coat.
जाओ मेरे लिए एक कोट ले आओ।
Yes.
हाँ।
Rong'er
रोंगर
Your handwriting is really ugly.
आपकी लिखावट सचमुच बदसूरत है.
Practice more.
अधिक अभ्यास करें.
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
It means I've checked it.
इसका मतलब है कि मैंने इसकी जांच कर ली है।
Our flower umbrellas are really good quality.
हमारे फूल छाते वास्तव में अच्छी गुणवत्ता के हैं।
Miss, buy one, please.
मिस, कृपया एक खरीद लीजिए।
Sure.
ज़रूर।
Alright, alright.
ठीक है ठीक है।
Miss
याद
Have you heard of the Sea God?
क्या आपने समुद्र देवता के बारे में सुना है?
Are you crazy?
क्या तुम पागल हो?
Have you heard about it?
क्या आपने इसके बारे में सुना है?
Get lost.
भाड़ में जाओ।
Hey.
अरे।
Did you hear?
तुमने सुना?
Mei Ridge is haunted.
मेई रिज भुतहा है।
You're nuts.
तुम पागल हो.
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Mei Ridge is haunted.
मेई रिज भुतहा है।
You look more like a ghost.
आप तो भूत जैसे दिखते हैं.
It's true, it's haunted.
यह सच है, यह भूतिया है।
Do you know?
क्या आप जानते हैं?
Mei Ridge is haunted.
मेई रिज भुतहा है।
There's a Sea God.
वहाँ एक समुद्र देवता है.
Really.
वास्तव में।
His tongue is super long.
उसकी जीभ बहुत लम्बी है।
He even carries a hammer.
वह एक हथौड़ा भी रखता है।
Bang bang bang.
बैंग बैंग बैंग।
That Sea God eats people and pearls.
वह समुद्र देवता लोगों और मोतियों को खाता है।
Quick, tell everyone.
जल्दी करो, सबको बताओ.
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
You haven't seen it.
आपने इसे नहीं देखा है.
It has big wings on its chest.
इसकी छाती पर बड़े पंख हैं।
It's taller than a person.
यह एक व्यक्ति से भी अधिक लंबा है।
It's terrifying.
यह भयानक है.
Let me tell you a story, kids.
बच्चों, मैं तुम्हें एक कहानी सुनाता हूँ।
What story?
कहानी क्या है?
What kind of story?
कैसी कहानी?
Well, it's like this—
खैर, यह इस तरह है—
The Sea God is here!
समुद्र देवता यहाँ हैं!
We need the official to help us figure something out.
हमें किसी अधिकारी की मदद की जरूरत है जो हमें कुछ पता लगाने में मदद करे।
Right?
सही?
Sir,
महोदय,
Sir, the pearls can't cross Mei Ridge.
महोदय, मोती मेई रिज को पार नहीं कर सकते।
All the money is right here.
सारा पैसा यहीं है.
Miss Kana,
मिस काना,
Let's settle payment and goods.
चलो भुगतान और सामान का निपटारा करते हैं।
Come, take it away.
आओ, इसे ले जाओ।
Hey!
अरे!
I'm selling pearls,
मैं मोती बेच रहा हूँ,
not the boxes.
बक्से नहीं.
Bring your own boxes to pack them.
उन्हें पैक करने के लिए अपने बक्से स्वयं लाएँ।
You—
आप-
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Do you know how much
क्या आप जानते हैं कि कितना
your Lord Zhang made me lose on this deal?
आपके लॉर्ड झांग ने मुझे इस सौदे में हरा दिया?
These two boxes are made of nanmu wood.
ये दोनों बक्से नानमू लकड़ी से बने हैं।
They're expensive!
वे महंगे हैं!
Fine, whatever.
ठीक है, जो भी हो.
Go.
जाना।
Bring two boxes.
दो बक्से लाओ.
What do you want me to do?
आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Help me sell this batch of pearls
मोतियों के इस बैच को बेचने में मेरी मदद करें
to the prefecture at a low price.
कम कीमत पर प्रीफेक्चर तक।
Then spread the word
फिर यह बात फैलाओ
that they were all bought from me.
कि वे सब मुझसे खरीदे गए थे।
The prefecture is selling pearls.
प्रान्त मोती बेच रहा है।
Why would they buy pearls from me?
वे मुझसे मोती क्यों खरीदेंगे?
From now on,
अब से,
Hepu will have no pearls.
हेपु के पास कोई मोती नहीं होगा।
The prefecture will have no pearls.
प्रान्त में कोई मोती नहीं होगा।
Only you will have pearls.
केवल तुम्हारे पास ही मोती होंगे।
The end of the year is near.
वर्ष का अंत निकट है।
Hepu must offer tribute pearls to the court.
हेपु को दरबार में श्रद्धांजलि मोती अर्पित करना चाहिए।
Lord Zhang will have to buy from you.
लॉर्ड झांग को आपसे खरीदना होगा।
What will it cost me?
मेरे लिए इसकी कीमत क्या होगी?
Help me take a few people away.
कुछ लोगों को वहां से ले जाने में मेरी मदद करें।
May you have a long and happy marriage.
आपकी शादी लंबी और खुशहाल हो।
Your plan is to marry Zhang He's concubine's daughter.
आपकी योजना झांग हे की उपपत्नी की बेटी से शादी करने की है।
If I don't join their scheme,
अगर मैं उनकी योजना में शामिल नहीं हुआ,
I'm as good as dead.
मैं तो लगभग मर चुका हूं।
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Oh.
ओह।
You mean
तुम्हारा मतलब है
you want to find their weakness.
आप उनकी कमजोरी ढूंढना चाहते हैं.
At least make sure everyone survives.
कम से कम यह सुनिश्चित करें कि सभी जीवित रहें।
You're still here,
तुम अभी भी यहाँ हो,
so you haven't taken them away.
तो आपने उन्हें दूर नहीं किया है.
You've broken your promise.
तुमने अपना वादा तोड़ दिया है.
Fine.
अच्छा।
I broke the deal first.
मैंने पहले सौदा तोड़ा.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
What do you want me to do this time?
इस बार आप मुझसे क्या करवाना चाहते हैं?
Still want me to take people away?
क्या आप अब भी चाहते हैं कि मैं लोगों को ले जाऊं?
Who?
कौन?
Me.
मुझे।
Hey, wait!
अरे, रुको!
And Jia Rong'er.
और जिया रोंगर.
When?
कब?
Let's set a code word.
आइये एक कोड वर्ड निर्धारित करें।
The selling price of the pearls
मोतियों का विक्रय मूल्य
will be the final date.
अंतिम तिथि होगी।
I have a suggestion.
मेरा एक सुझाव है.
Let's compromise.
चलो समझौता करें.
128,000 coins.
128,000 सिक्के.
Bring the contract.
अनुबंध लाओ.
Xiao Hong,
जिओ हांग,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।